مصر ام الدنيا ل 3 اسباب مختلفة
و ممنهجة ...سبب تاريخي ... سبب ديني
سبب علمي ... خليكوا معايا
مصر ام الدنيا حانتكلم ليه ل 3 اسباب
السبب الاولاني و هو راجع
من الناحية التاريخية
من المعروف ان مصر اقدم الحضارات
و مصر حصل فيها تسلسل حضارات و متتابعة
و الحضارة الفرعونية
معروف انها من اقدم الحضارات
علي مر التاريخ
الحضارة الرومانية لما دخلت مصر
كانت بتعتمد في الاساس علي الزراعة في مصر
و كانت بتاخد الفمح من مصر
بل ان الحضارة  الرومانية مابتاخدش القمح
غير من القمح المصري
و بالتالي اصبحوا في اوربا بيعتمدوا علي القمح المصري
فسموا مصر .. مصر ام الدنيا
لان القمج هو مصدر الغذاء
و روح الحياة
فلقبت مصر بمصر ام الدنيا
و ما ننساش ان مصر عبر العصور
كان لها الفضل
علي الحضارات الاخري في العالم
بالنسبة للناحية الدينية
سيدنا ابراهيم
عليه السلام كان معروف انه ابو الانبياء
و ابو الرسل جميعا... سيدنا ابراهيم عليه السلام
ولد في منطقة ارض العراق
و السيدة هاجر زوجته
كانت مصرية .. سيدنا ابراهيم عليه السلام
كان بيسافر من العراق
الي مصر و جه مصر و قابل السيدة هاجر
و تزوج بها و رحلوا الي
ارض الجزيرة العربية اللي هيا حاليا
المملكة العربية السعودية.. كانت الارض دي فاضية
و مافيهاش حد خالص... سيدنا ابراهيم
جاله الوحي و أمر انه يرفع قواعد البيت العتيق
بيت الله
و لما ساب السيدة هاجر لوحدها
في القصة الشهيرة مع سيدنا اسماعيل عليه السلام
ابو العرب
معروف من القصة انهم استوطنوا
في الارض دي و جه منهم الانبياء و الرسل
و زي ما بينسب الفضل
الي ان سيدنا ابراهيم هو ابو الانبياء
فنسب الفضل الي السيدة هاجر المصرية
انها ام سيدنا اسماعيل و ام العرب
فلقبت ايضا من الناحية الدينية
ان مصر هي ام الدنيا
سيدنا نوح عليه السلام بعد ما رسي من الطوفان
و اتي باولاده
جم عند ارض مصر و دعا لابنه
اسمه ( مصرايم ) و قال
اللهم انه قد اجاب دعوتي فبارك في ذريته
و اسكنه الارض الطيبة المباركة
التي هي ام البلاد ( و المقصود بها )
مصر
نيجي بقي للناحية العلمية
و ياريت تركزوا معايا كويس اوي
عندنا 3 من اكبر علماء علم الانسان و علم الوراثة
علي مستوي العالم و ال 3 دكاترة
اولهم د. توماس كيفسيد
استاذ علم الوراثة بجامعة كامبريدج البريطانية
الدكتور التاني
لوقا باجاني و هو استاذ علم
الوراثة بجامعة كامبريدج ايضا و مختص بمعهد
ويلكم ترست سينجر
الدكتور التالت هو د. كريس تايللر و هو استاذ
في معهد لكم ترست سينجر.. و ال 3 دكاترة عملوا
مع بعض بحث اثبتوا فيه
خروج الانسان المعاصر من اثيوبيا و من مصر
الي اسيا و اوروبا
و جاوبوا بالبحث ده علي اكبر سؤال
و هو كيف و من اين
اتي الانسان العاقل
الانسان العاقل علشان نبقي فاهمين
في علم الوراثة و علم الانسان اسمه
هومو سابينز
و في عندنا انسان اخر
قبله بالاف السنين
ب 300,000 سنة كان انسان غير عاقل
و ده اللي بتثبته الاحماض النووية
و الجينات الوراثية
من تحليل الجماجم و الهياكل العظمية اللي موجودة
و ما نحطش العلم
مع الدين .. ماحطش ده قدام ده
ولو حانتكلم بالدين دي قصة تانية
علشان لازم افهمك ان الانسان العاقل
هو ابن ادم .. لكن الانسان
الغير عاقل اسمه نياندرتلث
و نياندرتلث ده
مش ابن ادم
تاني .... بلاش
ارجوكم بلاش ندخل قصة الدين بقصة العلم
بقصة التاريخ !!!!
اللي بتكلم فيه علم
1+1=2
فمنخلطش الامور لو سمحتوا ببعض
البحث اللي عمله ال 3 دكاترة قام علي
تحليل الحامض النووي
و الجينات الوراثية
للعدبد من المصريين و الاثيوبيين و كانت نتيجة البحث
انه جينات
الحامض النووي العميقة اثبتت ان الاوروبيين كلهم راجعة جيناتهم
الوراثية
و الاسيويين من هنا من ( مصر )
بالعلم مصر ام الدنيا
بالدين مصر ام الدنيا
بالتاريخ مصر ام الدنيا و اتمني ان الفيديو
يكون عجبكم و ماتنسوش تشيروا علي الفيسيوك
و لايك علي الفيديو
و لو ماكنتش مشترك بالقناة تنور و تشرف
يارب الفيديو يكون عجبكم مرة تانية... و اشوفكم علي خير
سلام عليكم